Problem o kojem ću pričati, nadahnut je stvarnim istraživanjem
provednim na kalifornijskom Fakultetu Berkeley
gdje ih je prije mnogo godina zanimalo je li upisni postupak
pristran s obzirom na spol.
Pogledao sam različite statisčke pokazatelje da vidim favoriziraju li upisni propisi
određeni spol.
Iako brojevi koje ću vam dati nisu jednaki kao oni nađeni na Berekleyjju,
radi se o istom paradoksu koji se često naziva "Simpsonov paradoks".
Ja vam dajem pojednostavljenu verziju problema.
Ovdje su podaci.
Među muškim studentima, od 900 prijavljenih za glavni predmet A, bude ih primljeno 450.
Molim vas, recite mi kolika je stopa prihvaćanja u postocima.